# Kunlun Frontend

Kunlun Frontend 是 Kunlun 轻量级服务器监控系统的前端部分，与 **Kunlun Server**（后端）和 **Kunlun Client**（客户端）协同工作，为用户提供直观、便捷的服务器性能监控数据展示界面。基于 `vite + react + chart.js` 构建，具备简洁优雅的设计风格，让用户毫无心智负担地使用。

## 快速开始

### 1. 环境准备
确保你的开发环境具备以下条件：
- Node.js（建议使用 LTS 版本）
- npm 或 yarn

### 2. 克隆项目
在终端中执行以下命令，克隆 Kunlun Frontend 仓库：
```bash
git clone https://github.com/hochenggang/kunlun-frontend.git
cd kunlun-frontend
```

### 3. 安装依赖
使用 npm 或 yarn 安装项目所需依赖：
```bash
# 使用 npm
npm install

# 使用 yarn
yarn install
```

### 4. 启动开发服务器
执行以下命令启动开发服务器：
```bash
# 使用 npm
npm run dev

# 使用 yarn
yarn dev
```
浏览器将自动打开 `http://localhost:5173`（默认端口，可在配置中修改），你可以在此页面进行开发和测试。

### 5. 构建生产版本
当开发完成后，执行以下命令构建生产版本：
```bash
# 使用 npm
npm run build

# 使用 yarn
yarn build
```
构建后的文件将位于 `dist` 目录中，你可以将此目录部署到你的服务器上。

> 注：按照惯例不应上传 dist 文件夹，但为了便于 cloudlare.worker 版本的 kunlun server 使用预编译好的前端文件，上传了 .dist 文件夹。

## 功能特性

### **实时数据展示**
- 借助 `react` 和 `chart.js`，以直观、动态的图表形式实时展示 CPU、内存、磁盘、网络等关键性能指标。数据自动实时刷新，确保用户始终获取到最新的服务器状态信息。

### **历史数据趋势查看**
- 提供便捷的历史数据查询界面，用户能够选择特定时间段查看服务器过去的性能数据趋势。通过 `chart.js` 生成折线图，清晰呈现数据随时间的变化情况，助力用户深入分析服务器运行状况。

### **指标备注说明**
- 针对每个性能指标，都配备了详细的备注说明。用户将鼠标悬停在指标相关区域时，会弹出解释框，对该指标进行说明，帮助用户更好地理解服务器状态。

### **简洁优雅设计**
- 整体设计遵循简洁原则，界面布局合理，元素清晰明了。没有复杂的操作流程和冗余的信息展示，让用户能够轻松上手，毫无心智负担地使用监控系统。

## 技术栈

Kunlun Frontend 主要基于以下技术构建：
- **Vite**：新一代的前端构建工具，提供快速的开发体验和高效的构建性能。利用其即时热模块替换（HMR）功能，在开发过程中实现代码的快速更新和反馈。
- **React**：用于构建交互式用户界面。通过组件化的开发方式，提高代码的可维护性和复用性，实现高效的数据渲染和状态管理。
- **Chart.js**：强大的数据可视化库，能够轻松创建各种美观、定制化的图表。在本项目中，用于将服务器性能数据以直观的图表形式呈现给用户，帮助用户更好地理解和分析数据。

## 贡献指南
欢迎广大开发者为 Kunlun Frontend 贡献力量。如果你发现了问题或者有新的功能建议，请发起 Issue

## 许可证
Kunlun Frontend 基于 [MIT 许可证](https://opensource.org/licenses/MIT) 开源。这意味着你可以自由地使用、修改和分发本项目的代码，但需保留版权声明和许可证文件。



感谢你使用 Kunlun Frontend，希望它能为你的服务器监控工作带来便利！ 